---
layout: post
title: 'Welchen DJ soll ich buchen?'
categories: wedding
---

Früher war ich der Ansicht, dass Musik, die Location und der Fotograf die wichtigsten Bausteine einer gelungenen Hochzeitsfeier sind. Heute stufe ich die Musik als wichtigsten Baustein einer gelungenen Hochzeitsfeier ein. Auch die wunderschönste Location wird mit einer schlechten Musik und somit einer schlechten Stimmung seine Schönheit verlieren. Stellen Sie sich vor, keiner tanzt auf der Tanzfläche. Was soll der Fotograf dann fotografieren? Sie werden wahrlich keine wunderschönen Bilder bekommen. Vergewissern Sie sich zuerst, welche Musikgenre Sie gerne hören wollen? Erst dann würde ich den passenden DJ suchen. Fragen Sie viele DJs an und vergleichen Sie das Preis-Leistungs-Verhältnis. Treffen Sie dann eine nähere Auswahl. Fragen Sie den DJ, ob er Ihren Musikwunsch erfüllen kann? Hören Sie sich Mixtapes von ihm an und schauen Sie – falls vorhanden – ein Video von ihm an, wo er am Auflegen ist. Es gibt in Deutschland sehr viele DJs zu verschiedenen Preisklassen. Auf Ebay Kleinanzeigen findet man teilweise DJs, die Ihren Dienst samt Lautsprecher und Lichttechnik für 500 € anbieten. Der Verleih einer guten Musik- und Lichtanlage kostet schon ca. 300 – 400 €. Alles andere können Sie sich dann bestimmt denken. Versuchen Sie nicht bei der Musik zu sparen. Klären Sie, ob sie dem DJ die Anfahrts- und Unterkunftskosten bezahlen müssen. Lesen Sie sich – falls vorhandenen – Facebook- oder Google Rezensionen durch. Vielleicht wollen Sie ja auch keinen DJ haben und bevorzugen eher eine Live-Band. Hierbei würde ich Ihnen empfehlen, die Live-Band einmal live spielen zu hören. Bei der Auswahl einer Live-Band sollen Sie mit der Band abklären, welche Technik benötigt wird. Ein gepflegtes Erscheinen des DJs oder der Band ist ebenfalls vorteilhaft.
